♪ Nhạc bass đang phát ♪
♪
Irida Mance: Xin chào và chào mừng đến với WWDC.
Tôi là Irida, một nhà khoa học trong nhóm phần mềm Apple, và tôi sẽ được tham gia bởi Sohum, một kỹ sư chuyển động.
Hôm nay, chúng tôi sẽ giới thiệu hai tính năng hoàn toàn mới cho phép bạn hiểu rõ hơn về độ bền và chất lượng khi đi bộ.
Đi bộ là một dấu hiệu quan trọng.
Cách một cá nhân đi bộ có nhiều thông tin về sức khỏe và hạnh phúc tổng thể của họ.
Nó có thể được sử dụng để theo dõi sự phục hồi sau chấn thương, đánh giá nguy cơ té ngã, theo dõi quá trình lão hóa và thậm chí dự đoán tỷ lệ tử vong.
Tại WWDC2020, chúng tôi đã giới thiệu một bộ chỉ số di động cung cấp cái nhìn sâu sắc về mô hình đi bộ của bạn suốt cả ngày.
Bạn có thể tìm hiểu tất cả về chúng trong phiên năm ngoái, "Vượt quá các bước đếm".
Hôm nay chúng tôi rất vui mừng được chia sẻ bản cập nhật cho một trong những chỉ số này: số đi bộ sáu phút, có sẵn cho Apple Watch.
Thông qua API hiệu chuẩn lại mới, số liệu sẽ cho phép bạn nắm bắt tốt hơn những thay đổi cấp tính về sức khỏe.
Ngoài ra, chúng ta sẽ nói về một số liệu hoàn toàn mới: tính năng Walking Steadiness, có sẵn cho iPhone.
Hai số liệu này có điểm gì chung?
Cả hai đều là những cách tuyệt vời để theo dõi các khía cạnh quan trọng của việc đi bộ và có thể cung cấp các biện pháp liên tục và khách quan để theo dõi các cải tiến hoặc phát hiện các dấu hiệu cảnh báo sớm.
Nhưng họ nắm bắt được những thứ khác nhau.
Chỉ số Đi bộ Sáu phút ước tính bạn có thể đi bộ bao xa trong sáu phút và là thước đo khả năng đi bộ và sức chịu đựng của bạn.
Đi bộ ổn định nắm bắt chất lượng đi bộ của bạn và được thiết kế để giúp bạn dễ dàng đánh giá nguy cơ té ngã của một cá nhân dựa trên khả năng di chuyển của họ.
Cho dù bạn đang theo dõi các chỉ số này hàng tuần - để đo lường những thay đổi trong đáp ứng với điều trị - hoặc hàng năm - để theo dõi xu hướng lão hóa tự nhiên - cả hai chỉ số đều có thể cung cấp một cửa sổ duy nhất về sức khỏe của một cá nhân.
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách đi sâu hơn vào chỉ số khoảng cách Đi bộ Sáu phút.
Bài kiểm tra đi bộ sáu phút tại phòng khám là một yếu tố chính cho các bác sĩ lâm sàng trong nhiều lĩnh vực để đánh giá sức khỏe tim mạch và cơ xương.
Số liệu ghi lại sức chịu đựng đi bộ cho những người có năng lực thấp.
Nó có thể giúp xác định những cá nhân nào có sức chịu đựng thấp hơn so với những người khác về tuổi tác và chiều cao của họ, điều này thường là dấu hiệu của kết quả sức khỏe kém.
Năm nay, sử dụng API hiệu chuẩn lại mới, chỉ số Đi bộ Sáu phút cũng là một cách tuyệt vời để theo dõi những thay đổi về khả năng đi bộ sau can thiệp - chẳng hạn như phẫu thuật - hoặc các sự kiện cấp tính, như chấn thương.
Hãy cùng xem qua một kịch bản trong đó việc hiệu chỉnh lại số liệu Đi bộ Sáu phút sẽ hữu ích.
Hãy tưởng tượng rằng chúng ta có một bệnh nhân, Jamie, người vừa phẫu thuật đầu gối.
Chúng tôi biết rằng Jamie hầu như không thể đi lại sau khi phẫu thuật, nhưng chúng tôi chỉ thấy một sự sụt giảm nhỏ trong ước tính Đi bộ Sáu phút của họ.
Hãy xem xét điều gì có thể gây ra điều này.
Để xây dựng ước tính chính xác về năng lực của một cá nhân, ước tính khoảng cách đi bộ sáu phút xem xét dữ liệu hoạt động và chuyển động trên một cửa sổ đo lường lịch sử.
Ví dụ, đây là cửa sổ đo lường được sử dụng cho ước tính này.
Để xem ước tính trông như thế nào, bạn có thể sử dụng trường siêu dữ liệu hoàn toàn mới, trường này sẽ cho bạn biết phần đầu của cửa sổ dữ liệu được sử dụng.
Chúng ta có thể thấy rằng ước tính ví dụ của chúng ta đã sử dụng dữ liệu từ trước khi phẫu thuật.
Những gì chúng ta có thể làm bây giờ là hiệu chỉnh lại các ước tính của mình để chỉ sử dụng dữ liệu sau phẫu thuật.
Với sự hiệu chuẩn lại này, ước tính của chúng tôi hiện nắm bắt được sự sụt giảm khả năng vận động thực sự của Jamie ngay sau phẫu thuật, điều này cho phép so sánh trước và sau phẫu thuật chính xác hơn.
Bây giờ, Sohum có thể chỉ cho chúng tôi cách sử dụng các tính năng mới này trong ứng dụng của bạn.
Sohum Thakkar: Cảm ơn bạn, Irida!
API hiệu chỉnh lại cho phép bạn sử dụng kiến thức của mình về ngày phẫu thuật của Jamie để cải thiện ước tính khoảng cách Đi bộ Sáu phút của họ.
Nếu biết bạn muốn hiệu chỉnh lại, bạn có thể sử dụng phương pháp recalibrateEstimates hoàn toàn mới trong HKHealthStore.
Phương pháp mới này có một vài yêu cầu.
Điều đầu tiên bạn cần là một SampleType có thể được hiệu chỉnh lại.
Bạn có thể kiểm tra xem một loại có thể được hiệu chỉnh lại với thuộc tính .allowsRecalibration ForEstimates hay không.
Kể từ iOS 15, sixMinuteWalkType là loại mẫu duy nhất có thể được hiệu chỉnh lại.
Điều thứ hai bạn cần là một quyền lợi mới.
Bạn có thể tự thêm quyền này vào dự án Xcode của mình.
Và cuối cùng, ứng dụng của bạn sẽ cần ủy quyền cho cả việc đọc và chia sẻ SampleType.
Để nhắc người dùng cấp ủy quyền ứng dụng của bạn, chỉ cần tạo một bộ chỉ với loại khoảng cách Đi bộ Sáu Phút, và sau đó chuyển nó đến healthStore. requestAuthorization.
Và với những yêu cầu đó, hãy hiệu chỉnh lại.
Chỉ cần sử dụng phương pháp hiệu chỉnh lại Ước tính của HKHealthStore và vượt qua ngày phẫu thuật.
Vì điều này ảnh hưởng đến dữ liệu sức khỏe của bệnh nhân, một lời nhắc sẽ bật lên trên màn hình yêu cầu họ cho phép hiệu chỉnh lại.
Và thế là xong!
Đối với một vài ước tính tiếp theo, bạn sẽ thấy ngày hiệu chuẩn lại được phản ánh trong Ngày bắt đầu đo lường trong Ứng dụng sức khỏe và trong siêu dữ liệu EarliestDateUsed ForEstimate sẽ đi kèm với mọi mẫu HealthKit.
Một vài điều cần xem xét: Đầu tiên, phương pháp này không ảnh hưởng đến các ước tính đã có trong HealthKit tại thời điểm sử dụng, vì vậy điều quan trọng là phải hiệu chỉnh lại càng sớm càng tốt sau khi phẫu thuật.
Thứ hai, sau khi hiệu chuẩn lại, có thể mất đến 14 ngày để xây dựng lại đủ lịch sử hoạt động để đưa ra ước tính tự tin.
Và thứ ba, hiệu ứng chỉ là tạm thời.
Khi ngày hiệu chuẩn lại đủ xa trong quá khứ, các ước tính sẽ một lần nữa bắt đầu sử dụng cửa sổ đo lường thông thường của chúng.
Bạn có thể bị cám dỗ để hiệu chỉnh lại mỗi mùa thu hoặc mọi cuộc phẫu thuật mà bạn tìm hiểu, nhưng những điều này thường không dẫn đến giảm khả năng vận động hoặc thể lực.
Có một sự đánh đổi.
Nói chung, một cửa sổ dữ liệu dài hơn sẽ dẫn đến các ước tính chính xác hơn nhưng sẽ ít phản ứng hơn với những thay đổi cấp tính.
Trong trường hợp của Jamie, chúng tôi biết ca phẫu thuật của họ sẽ gây ra một sự thay đổi đáng kể đối với khả năng vận động và thể lực của họ, và chúng tôi muốn theo dõi chặt chẽ sự thay đổi đó.
Nếu họ không hồi phục tốt, chúng tôi có thể liên hệ và cung cấp hỗ trợ.
API hiệu chuẩn lại mới này mở rộng khả năng của chỉ số khoảng cách Đi bộ Sáu phút của Apple sang một trường hợp sử dụng hoàn toàn mới để theo dõi sự phục hồi sau chấn thương hoặc phẫu thuật.
Chúng tôi hy vọng bạn sẽ thấy nó hữu ích trong việc theo dõi sức khỏe bệnh nhân tốt hơn và cải thiện kết quả.
Bây giờ tôi muốn chuyển nó cho Irida để nói với bạn về một số liệu hoàn toàn mới, Walking Steadiness, đo lường một chiều hướng đi bộ khác của bạn.
Irida: Cảm ơn, Sohum.
Ngoài việc có thể theo dõi một cá nhân có thể đi bộ bao nhiêu hoặc bao xa, việc theo dõi chất lượng của chuyển động đó cũng rất quan trọng.
Với iOS 15, chúng tôi đã xây dựng dựa trên sự hiểu biết cơ bản về chất lượng đi bộ và mở rộng nó thông qua một số liệu mới, chỉ số ổn định đi bộ của Apple.
Số liệu được thiết kế để bạn hiểu rõ hơn về chất lượng đi bộ tổng thể của mình và có thể giúp đánh giá nguy cơ té ngã do hạn chế di chuyển trong 12 tháng tới.
Chất lượng đi bộ của bạn bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố, bao gồm sức mạnh cơ bắp, sức bền thể chất, sự cân bằng hoặc các yếu tố bên ngoài như chấn thương hoặc phẫu thuật, tất cả đều có thể làm thay đổi nguy cơ té ngã của bạn.
Chỉ số ổn định đi bộ của Apple cung cấp một cách thống nhất để theo dõi các thành phần di động góp phần vào nguy cơ té ngã.
Tính năng này bao gồm ba yếu tố.
Đầu tiên, chúng tôi cung cấp điểm số có thể được sử dụng để liên tục theo dõi những thay đổi trong việc đi bộ ổn định theo thời gian.
Một điểm số mới sẽ được lưu vào HealthKit hàng tuần và nó sẽ thể hiện sự ổn định của người dùng trong tuần đó.
Điểm số cung cấp cho bạn mức độ chi tiết lớn nhất; điểm càng cao, chất lượng đi bộ của bạn càng tốt và nguy cơ té ngã dự đoán của bạn càng thấp do hạn chế di chuyển.
Thứ hai, để đưa ra ý tưởng tốt hơn về ý nghĩa của điểm số ổn định, chúng tôi đã phân loại chúng thành ba phân loại: OK, Thấp và Rất Thấp.
Những phân loại này cung cấp cho bạn một cách đơn giản hơn để xác định ai có nguy cơ té ngã cao nhất.
Cuối cùng, sau khi các cá nhân tham gia tính năng Đi bộ ổn định trong ứng dụng Sức khỏe, chúng tôi đã bật thông báo.
Thông báo sẽ cảnh báo các cá nhân bất cứ khi nào sự ổn định của họ giảm xuống danh mục Thấp hoặc Rất Thấp hoặc nếu họ vẫn ở các danh mục đó trong vài tháng.
Bây giờ bạn có thể tự hỏi, Sự ổn định trông như thế nào đối với những người khỏe mạnh điển hình trong suốt cuộc đời của họ?
Hãy xem số liệu Walking Steadiness có thể trông như thế nào đối với hai người.
Đối với cá nhân này, chất lượng đi bộ của họ giảm dần khi họ già đi.
Điều này khá điển hình.
Tất cả chúng ta đều thấy rằng những người thân lớn tuổi của chúng ta có thể không đi lại tốt như chúng ta.
Nhưng chúng tôi cũng biết có những yếu tố hành vi góp phần vào sự ổn định.
Ví dụ, một cá nhân có thể duy trì mức độ thể lực cao có khả năng duy trì chất lượng đi bộ cao hơn khi họ già đi.
Nhưng chúng ta cũng biết rằng tuổi tác hoặc thể lực tốt hơn không phải là yếu tố duy nhất ảnh hưởng đến sự ổn định khi đi bộ.
Các sự kiện cấp tính như chấn thương mắt cá chân có thể thay đổi đáng kể chất lượng đi bộ và dẫn đến nguy cơ ngã cao.
Vì vậy, bất kỳ ai cũng có thể nảy giữa các danh mục ổn định trong suốt cuộc đời của họ.
Và như tôi đã đề cập, phân loại sự ổn định giúp bạn hiểu được tầm quan trọng của những thay đổi này.
Hãy đi sâu hơn một chút vào những cá nhân có mức độ phân loại này có thể trông như thế nào.
Một phân loại OK sẽ là người đi bộ khỏe mạnh, tự tin của bạn.
Họ nói chung sẽ không gặp bất kỳ khó khăn nào trong ngày và thực hiện nhiều nhiệm vụ thách thức sức mạnh và sự phối hợp của họ.
Điểm số của họ sẽ cao, và nguy cơ té ngã do vấn đề sức khỏe liên quan đến di chuyển là thấp.
Một cá nhân phân loại thấp sẽ có khả năng di chuyển bị tổn hại nhiều hơn.
Nhìn chung, họ có thể ổn; nhưng trong những tình huống khó khăn hơn - giả sử một chuyến đi bộ khó khăn - họ có thể cần thực hiện nhiều biện pháp phòng ngừa hơn để ngăn ngừa té ngã.
Họ có thể chưa ngã, nhưng nhận thức ban đầu này sẽ hữu ích.
Cuối cùng, phân loại Rất thấp là dấu hiệu của một người đã thỏa hiệp đáng kể đến sự ổn định.
Dựa trên khả năng di chuyển của họ, cá nhân này sẽ có nguy cơ té ngã cao.
Một lần nữa, họ có thể chưa ngã, nhưng khả năng vận động của họ bị tổn hại và họ nên thực hiện các biện pháp cần thiết để tránh những tình huống té ngã có nhiều khả năng xảy ra hơn hoặc, nếu có thể, để cải thiện sức mạnh và sự cân bằng của họ thông qua tập thể dục.
Được rồi.
Đó là những gì số liệu này có khả năng.
Bây giờ bạn có thể hỏi, Điều gì được yêu cầu để có được ước tính Độ ổn định đi bộ?
Thực ra, không nhiều.
Số liệu được tối ưu hóa để đo lường sự ổn định trong khi các cá nhân đang mang iPhone của họ ở một số vị trí phổ biến nhất, ví dụ: túi quần, túi áo khoác, thậm chí là ví được giữ chặt; tất cả sẽ hoạt động miễn là thiết bị được giữ chặt vào trung tâm cơ thể của bạn.
Bây giờ quay lại Sohum để hướng dẫn chúng tôi cách tận dụng chỉ số Walking Steadiness trong ứng dụng của bạn.
Cảm ơn, Irida vì phần giới thiệu về Walking Steadiness.
Hãy sử dụng nó.
Hãy tưởng tượng bạn đang xây dựng một ứng dụng cho một phòng khám vật lý trị liệu.
Một trong những thách thức khó khăn nhất trong vật lý trị liệu và phục hồi chức năng là theo dõi tiến độ.
Và bây giờ hầu hết các lượt truy cập là ảo và telehealth đang trở nên phổ biến, nó có thể còn khó khăn hơn nữa.
Giả sử mục đích của ứng dụng của bạn là cập nhật cho bệnh nhân và xác định những người có nguy cơ té ngã cao hơn và những người đang suy giảm ổn định.
Đó là một điều cực kỳ khó đo lường, nhưng Đi bộ ổn định có thể giúp ích.
Như Irida đã đề cập, Đi bộ ổn định có ba yếu tố: điểm số, phân loại và thông báo.
Chúng tôi sẽ xem cách mỗi cái có thể được tích hợp vào ứng dụng của bạn cho bệnh nhân vật lý trị liệu...
Bắt đầu với điểm số.
Giả sử bạn muốn hiển thị điểm ổn định gần đây nhất của bệnh nhân.
Hãy xem làm thế nào để làm điều đó.
Điểm số là một loại số lượng HealthKit với tên appleWalkingSteadiness.
Vì nó là một số liệu do Apple xác định, nó chỉ đọc.
Đơn vị của nó trong HealthKit là phần trăm, và nó nằm trong khoảng từ 0 đến 1.
Và nó được viết hàng tuần, mặc dù các ước tính có thể bị trì hoãn nếu không có đủ dữ liệu để tính toán ước tính.
Để khởi động chúng tôi, chúng ta hãy lấy một ủy quyền.
Chúng tôi sẽ xây dựng một bộ với loại appleWalkingSteadiness.
Sau đó, chúng tôi sẽ gọi requestAuthorization.
Để có được điểm số ổn định gần đây nhất, chúng tôi sẽ xây dựng một SampleQuery với giới hạn là một, được sắp xếp theo ngày kết thúc.
Nếu có một mẫu trả lại, chúng tôi sẽ lấy giá trị với phần trăm đơn vị và cập nhật trạng thái của chúng tôi trong ứng dụng.
Đây là những gì nó sẽ trông như thế nào.
Điểm số rất tốt để theo dõi xu hướng, nhưng đôi khi rất khó để tự diễn giải.
45 có nghĩa là gì?
Việc phân loại có thể là mức độ chi tiết phù hợp hơn đối với hầu hết mọi người.
Hãy sử dụng nó để thêm ngữ cảnh.
Việc phân loại dưới dạng một liệt kê HealthKit hoàn toàn mới: Phân loại HKAppleWalkingSteadiness.
Enum có thể lấy các giá trị .ok, .low, và .veryLow.
Bắt đầu từ mã trước đây của chúng tôi để lấy điểm số gần đây nhất, chỉ cần một dòng duy nhất để chuyển đổi điểm số thành phân loại.
Enum phân loại có một hàm tạo tiện lợi sẽ chuyển điểm số sang phân loại thích hợp.
Và chúng tôi sẽ hiển thị phân loại cùng với điểm số.
Ở đó! Điều đó dễ diễn giải hơn nhiều.
Bây giờ chúng ta có thể nói cá nhân này nằm trong phân loại Thấp và có thể tăng nguy cơ té ngã.
Được rồi, vậy bây giờ chúng ta hãy giải quyết phần giám sát bệnh nhân của ứng dụng này.
Chúng tôi muốn có thể xác định và tiếp cận với những bệnh nhân có nguy cơ té ngã cao.
Thông báo Walking Steadiness rất tuyệt vời cho việc này.
Bạn có thể đăng ký để được thông báo khi bệnh nhân nhận được thông báo ổn định và liên hệ với họ để nhận phòng.
Thông báo đến HealthKit dưới dạng mẫu Loại Danh mục và nó được gọi là "appleWalkingSteadinessEvent" trong HealthKit.
Nó cũng là một loại chỉ đọc.
Có bốn loại Sự kiện ổn định.
.initialLow và .initialVeryLow được kích hoạt khoảng một tháng sau khi cá nhân rơi vào phân loại Thấp hoặc Rất Thấp.
Sau thông báo ban đầu này, các sự kiện .repeatLow hoặc .repeatVeryLow sẽ nhắc nhở cá nhân khoảng ba tháng một lần nếu chúng ở cùng một phân loại.
Bạn có thể đọc thêm về các loại thông báo trong tài liệu dành cho nhà phát triển trong các liên kết được liên kết với phiên này.
Để đọc các thông báo, chúng tôi sẽ cần một ủy quyền khác.
Lần này, chúng tôi sẽ xây dựng một tập hợp chỉ với loại appleWalkingSteadinessEvent và chuyển nó vào phương thức requestAuthorization.
Hãy theo dõi các thông báo.
Ở đây chúng tôi đang tạo một HKObserverQuery sẽ thực thi trình xử lý mỗi khi một sự kiện ổn định được lưu vào HealthKit, có nghĩa là người dùng nhận được thông báo.
Trong trình xử lý này, chúng tôi sẽ nhắc người dùng kiểm tra.
Chúng tôi cũng sẽ cho phép HealthKit cung cấp sự kiện cho chúng tôi trong nền để đảm bảo chúng tôi có thể trả lời thông báo trong vòng một ngày.
Khi chúng tôi thực hiện truy vấn, ứng dụng của chúng tôi sẽ bắt đầu lắng nghe thông báo.
Và mỗi khi người dùng nhận được thông báo, chúng tôi có thể kích hoạt lời nhắc lên lịch kiểm tra ảo với phòng khám.
Tuyệt vời! Bây giờ bạn có thể tiếp cận với những bệnh nhân có nguy cơ té ngã cao hơn.
Nhưng có những người dùng khác mà một phòng khám vật lý trị liệu có thể quan tâm.
Đây là một ví dụ về một bệnh nhân ban đầu cho thấy sự tiến bộ lớn nhưng hiện đang suy giảm sự ổn định.
Họ sẽ không nhận được thông báo Walking Steadiness vì họ chưa được phân loại có nguy cơ rơi cao hơn.
Nhưng một phòng khám vật lý trị liệu có thể lo ngại về những xu hướng như thế này.
Các bài tập có phù hợp không?
Chúng có gây ra thiệt hại không?
Có phải bệnh nhân không theo kịp?
Chúng tôi muốn lên lịch theo dõi, vì vậy hãy thiết kế các tiêu chí thông báo của riêng chúng tôi.
Đây là điểm số ổn định của bệnh nhân theo thời gian.
Kế hoạch là truy vấn sáu tuần điểm ổn định và tính toán độ dốc phù hợp nhất.
Chúng tôi sẽ làm điều này mỗi tuần và nếu sự ổn định của bệnh nhân giảm trung bình năm điểm mỗi tuần, chúng tôi nên cố gắng lên lịch kiểm tra.
Hãy tạo một vị ngữ để truy vấn trong sáu tuần qua và thực hiện HKSampleQuery cho appleWalkingSteadiness QuantityType.
Trong cuộc gọi lại, chúng tôi sẽ chuyển kết quả sang hàm detectTrends.
Bây giờ, tất cả những gì chúng ta cần làm là tính toán độ dốc phù hợp nhất, sử dụng hàm tùy chỉnh mà chúng tôi đã xác định và kiểm tra xem nó có nhỏ hơn -5 hay không, có nghĩa là độ ổn định đang giảm với tốc độ hơn năm điểm mỗi tuần.
Và nếu có, chúng tôi có thể nhắc người dùng kiểm tra, giống như trước đây.
Vì vậy, bây giờ khi chúng tôi phát hiện sự ổn định của họ đang giảm dần, họ sẽ nhận được lời nhắc!
Vì vậy, đó là cách sử dụng cả ba yếu tố của Walking Steadiness và cách thiết kế các tiêu chí thông báo đơn giản của riêng bạn.
Thực hiện giám sát di động thụ động chưa bao giờ dễ dàng đến thế.
Nhưng chúng ta đừng vượt lên chính mình.
Tất cả những điều này phụ thuộc vào việc bệnh nhân đạt điểm Đi bộ Ổn định.
Dưới đây là bốn phương pháp hay nhất để đảm bảo họ không bỏ lỡ một mẫu nào.
Trước hết, người dùng sẽ chỉ ổn định nếu họ đặt chiều cao trong ứng dụng Sức khỏe.
Cân nặng và tuổi tác rất được khuyến khích.
Vì vậy, điều đầu tiên trước tiên, hãy nhắc nhở họ cho những điều đó.
Chúng tôi khuyên bạn nên viết các mẫu cập nhật trực tiếp, thông qua HealthKit API.
Thứ hai, chúng tôi khuyên bạn nên nhắc người dùng bật thông báo Walking Steadiness của Apple.
Họ có thể làm điều này từ ứng dụng Sức khỏe trong phòng Di động.
Thứ ba, như Irida đã đề cập, đối với đại đa số bệnh nhân, giữ điện thoại trong túi trong khi họ thực hiện các hoạt động hàng ngày là đủ để đạt được điểm ổn định.
Hãy khuyến khích họ mang theo điện thoại khi họ đang đi bộ xung quanh.
Để kiểm tra xem họ có đáp ứng các tiêu chí đi bộ hay không, chúng tôi có thể kiểm tra xem họ có nhận được ước tính tốc độ đi bộ trong HealthKit hay không.
Hai tuần với các mẫu Tốc độ Đi bộ nhất quán là một dấu hiệu tốt cho thấy họ đang mang theo thiết bị của mình đủ.
Xin nhắc lại, tốc độ đi bộ yêu cầu iPhone 8 trở lên và được đo khi điện thoại được giữ chặt vào giữa cơ thể khi đi bộ trên mặt đất bằng phẳng.
Một cái nhìn nhanh trong ứng dụng Sức khỏe, hoặc một truy vấn HealthKit nhanh chóng, có thể cho chúng tôi biết nếu chúng tôi cần nhắc họ đi bộ với điện thoại của họ nhiều hơn.
Vậy là bạn đã có nó!
Bạn có tất cả các công cụ bạn cần để xây dựng ứng dụng vật lý trị liệu thế hệ tiếp theo có thể theo dõi chất lượng đi bộ của bệnh nhân mà không cần bất kỳ thiết bị hoặc đánh giá chuyên dụng nào.
Bây giờ, hãy đến Irida để nói về nhiều cách tuyệt vời khác mà bạn có thể sử dụng Walking Steadiness để theo dõi sức khỏe.
Irida: Cảm ơn, Sohum.
Chúng tôi vừa thấy đi bộ ổn định có thể tạo ra sự khác biệt lớn như thế nào đối với chăm sóc ảo cho vật lý trị liệu, và nó có thể làm được nhiều hơn thế.
Cân nhắc sử dụng Walking Steadiness nếu bạn muốn xây dựng một ứng dụng giúp các gia đình kiểm tra ông bà già hoặc có lẽ bạn có thể giúp bệnh nhân mắc các bệnh thần kinh như bệnh đa xơ cứng theo dõi sự tiến triển của bệnh.
Bạn thậm chí có thể sử dụng nó để đề xuất các bài tập và đi bộ đường dài phù hợp hơn với nguy cơ té ngã của một cá nhân.
Đi bộ ổn định và các khả năng mới cho Đi bộ sáu phút được xây dựng trên một hệ sinh thái phong phú để sử dụng cảm biến chuyển động để theo dõi sức khỏe.
Với mối liên hệ chặt chẽ giữa khả năng vận động, tim mạch và chức năng hô hấp, chúng tôi khuyến khích bạn khám phá cách các chỉ số liên quan đến sức khỏe tim mạch trên Apple Watch - và khả năng di chuyển cho iPhone - có thể được sử dụng cho các ứng dụng phục hồi chức năng hoặc tiền phục hồi chức năng, để chuẩn bị tốt nhất cho bệnh nhân phẫu thuật
Hoặc xem xét cách đi bộ ổn định, các chỉ số vận động và API Rối loạn vận động của chúng tôi có thể được kết hợp để theo dõi các triệu chứng vận động phức tạp của Bệnh Parkinson.
Sự kết hợp của các số liệu này có thể mở ra trải nghiệm thực sự mạnh mẽ cho các ứng dụng của bạn.
Để kết thúc, chúng tôi muốn cung cấp một số phương pháp hay nhất khi thu thập dữ liệu này.
Đầu tiên, mặc dù đi bộ là điều chúng ta thường không nghĩ nhiều, như chúng ta vừa thấy, nó mang một tín hiệu sức khỏe mạnh mẽ.
Như với bất kỳ thông tin sức khỏe nào, hãy đảm bảo rằng việc thu thập dữ liệu của bạn có các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư và bảo mật mạnh mẽ.
Bất kỳ dữ liệu nào bạn lấy bên ngoài HealthKit ít nhất phải được mã hóa và mã hóa bằng khóa.
Tiếp theo, bạn nên minh bạch về thông tin bạn đang thu thập và tại sao.
Bất cứ khi nào bạn yêu cầu đọc một loại HealthKit nhất định, chúng tôi sẽ nhắc người dùng phê duyệt việc sử dụng nó.
Nhưng ngoài biện pháp cơ bản này, trách nhiệm chung của chúng tôi là chỉ thu thập dữ liệu có ý nghĩa nhất và minh bạch về cách dữ liệu đó sẽ được sử dụng.
Ví dụ, đối với ước tính Six-Minute Walk, người dùng của chúng tôi nên hiểu khi nào hiệu chuẩn lại phù hợp và nó giúp họ chăm sóc như thế nào.
Đối với chỉ số Độ ổn định đi bộ, các yêu cầu để có được ước tính phải được thông báo rõ ràng.
Làm việc với các chuyên gia lĩnh vực, như bác sĩ hoặc nhà vật lý trị liệu, sẽ đảm bảo rằng bạn thu thập dữ liệu có ý nghĩa nhất từ các số liệu này.
Cuối cùng, khách hàng của bạn nên kiểm soát dữ liệu của họ.
Trong HealthKit, một cá nhân có thể nhấn vào Hiển thị tất cả dữ liệu và xóa bất kỳ và tất cả các mẫu được thu thập từ chúng.
Nếu bạn lấy dữ liệu bên ngoài HealthKit, khách hàng của bạn nên có một cách dễ dàng để xem và xóa, tắt thu thập dữ liệu hoặc có các phương tiện khác để kiểm soát những gì được thu thập từ họ.
Cho dù bạn đang sử dụng Walking Steadiness để đo lường chất lượng chuyển động, chỉ số Đi bộ Sáu phút để đánh giá sự phục hồi sau chấn thương hay bất kỳ chỉ số sức khỏe nào khác, việc tuân theo các hướng dẫn này sẽ bảo vệ dữ liệu của khách hàng và thúc đẩy niềm tin của người dùng.
Cam kết với những nguyên tắc này là điều cần thiết khi xử lý bất kỳ dữ liệu sức khỏe nào.
Được rồi, đó là một kết thúc tốt đẹp cho chúng tôi.
Chúng tôi muốn cảm ơn bạn vì đã xem và trở thành một phần của WWDC21.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem bạn xây dựng gì tiếp theo.
♪